我刚刚提到 位移函数可能很有帮助
那我们首先看一下它的文档
文档中表示 该函数会按照指定的周期数移动索引值
同时还可选择时间频率
我觉得这些东西晦涩难懂
所以 我要直接试一下函数 以了解它的用处
但有一点我明白了
那就是位移函数需要一个名为周期的参数
它表示移动周期的整数
我现在要试着移动示例出入站人数的DataFrame
首先 我要移动 1 个周期
试一下之后发现
输出DataFrame的第一行含有 NaN
第二行则对应原DataFrame的第一行
第三行对应原DataFrame的第二行
为了确保我能完全掌握它 我用参数 2 再次运行这个函数
这一次 前两行都是 NaN
输出DataFrame的第三行
对应原DataFrame的第一行
为了计算每小时的出入站人数
我要用DataFrame中的每个值减去前一行的值
因此 我要用向量运算和位移函数
这里 我把DataFrame中的每个值
减去位移 1 的DataFrame这样我就得到了前一行
当我在示例DataFrame中运行这个函数时
我得到了以下输出结果 它们看似合理
比较奇怪的是 第一行含有 NaN
但仔细思考一下 这也说得通
因为 就DataFrame中的第一行而言 你不知道每小时的出入站人数
因为没有前一行来比较
所以 忽略这一行或用 0 来代替这些值比较合理